## C Programming

* %d print as decimal integer
* %6d print as decimal integer, at least 6 characters wide
* %f print as floating point
* %6f print as floating point, at least 6 characters wide
* %.2f print as floating point, 2 characters after decimal point
* %6.2f print as floating point, at least 6 wide and 2 after decimal point

* printf("%ld\n", nc); Спецификация преобразования %ld сообщает printf, что соответствующий аргумент — длинное целое число.

The complete set of escape sequences is
* \a alert (bell) character 
* \\ backslash
* \b backspace 
* \? question mark
* \f formfeed 
* \' single quote
* \n newline 
* \" double quote
* \r carriage return 
* \ooo octal number
* \t horizontal tab 
* \xhh hexadecimal number
* \v vertical tab
* % g % g представляет десятичный формат ответа, в зависимости от того, чья длина меньше, сравнивая между % e и % f.Также удаляет последующие нули.Используя эти спецификаторы формата, вы можете просто распечатать свои данные в разных форматах, в зависимости от ваших потребностей.
* ##Для конкатенации токенов используется двойной знак решетки .
При использовании необходимо соблюдать следующие правила:##

Оператор ##не может быть самым первым или самым последним элементом в списке замен макроопределения.
Последний токен элемента перед ##оператором объединяется с первым токеном элемента, следующего за ## оператором.
Конкатенация происходит до того, как будут развернуты какие-либо макросы в аргументах. Если результатом конкатенации является допустимое имя макроса, оно доступно для дальнейшей замены, даже если оно появляется в контексте, в котором оно обычно не было бы доступно.

Если в списке замен макроопределения присутствует более одного ##оператора и/или оператора, порядок оценки операторов не определяется.#

## 1.1.

Спецификация преобразования printf %3.0f говорит, 
что число с плавающей точкой (здесь fahr) должно быть напечатано шириной не менее трех символов, 
без десятичной точки и дробных цифр. %6.1f
описывает другое число (celsius), которое должно быть напечатано шириной не менее шести символов, 
с 1 цифрой после десятичной точки.

## 2.2

printf("%3.0f\t%6.1f\n", fahr, celsius);  //%d указывает целочисленный аргумент, с табуляцией (\t) между числами
        //если мы дополним каждый %d в операторе printf шириной %3d 

## 3.3

Среди прочего, printf также распознает 
* %o как восьмеричное число, 
* %x как шестнадцатеричное число, 
* %c как символ, 
* %s как строку символов
* %% как себя.


## 4.4
Строка #define определяет символическое имя или символическую константу как определенную строку символов:
        #define name replacement list

## 5.5

Стандартная библиотека предоставляет несколько функций для чтения или записи одного символа за раз,
из которых getchar и putchar являются самыми простыми. Каждый раз, когда она вызывается, getchar считывает следующий вводной символ из текстового потока и возвращает его в качестве своего значения. То есть, после
c = getchar(); переменная c содержит следующий символ ввода. Символы обычно поступают с клавиатуры.

Функция putchar печатает символ каждый раз, когда она вызывается: putchar(c); выводит содержимое целочисленной переменной c как символ, обычно на экран.

## 6.6

значение называется EOF, от ``конец файла''. use CTRL-D (unix-style systems) or CTRL-Z (Windows)

## 7.7

 Operators                           Associativity
() [] -> .                           left to right
! ~ ++ -- + - * (type) sizeof        right to left
* / %                                left to right
+ -                                  left to right
<< >>                                left to right
< <= > >=                            left to right
== !=                                left to right
&                                    left to right
^                                    left to right
|                                    left to right
&&                                   left to right
||                                   left to right
?:                                   right to left
= += -= *= /= %= &= ^= |= <<= >>=    right to left
,                                    left to right


